# Анализ предметной области

## Введение

**Тема**: сервис для введения учета кинематографа, мультипликаций, аниме т.д

**Название**: ----

**Планируемые внешние интеграции**: сторонние базы данных (TMDb, AnimeDb), Telegram

**Описание**: сервис представляет собой инструмент для учета просмотра фильмов, сериалов, аниме, мультфильмов и т.д. В отличие от существующих решений, ориентированных на один тип кинематографа, ---- объединяет их в едином пространстве, позволяя пользователям отмечать желаемое, просмотренное, заброшенное, выставлять оценки, вести статистику и отслеживать прогресс.

## Предметная область

### Целевая аудитория

Целевой аудитория являются люди молодого возраста, которые любят структурировать свой досуг и вести статистику: сколько фильмов, аниме, мультфильмов просмотрели и т.д 

Сервис также будет интересен и тем, кто хочет сфокусироваться только на всем кинематографе. Например, киноманы могут вести списки просмотренных фильмов, желаемого, выставлять оценки, отслеживать прогресс просмотренного в рамках любимой франшизы.

### Хранимые сущности

#### Сущности и атрибуты

| Сущность         | Атрибуты                                                                  |
|------------------|---------------------------------------------------------------------------|
| Кинематограф            | Название, оригинальное название, описание, постер, дата релиза |
| Тип        | Название                                                                  |
| Серия (Франшиза) | Название                                                                  |
| Пользователь     | Имя, логин, электронная почта, пароль                                     |
| Статус           | Название                                                                  |
| Жанр             | Название                                                                  |
| Кинокомпания         | Название                                                                  |


#### Пример

| Сущность         | Атрибуты                                                    |
|------------------|-------------------------------------------------------------|
| Кинематограф            | Берсерк, _,  _, _, 01 октября 2025, Аниме |
| Тип медиа        | Аниме                                                        |
| Серия (Франшиза) | Берсерк                                                |
| Пользователь     | yxnagxny666, dieinagxny, dieinagxny@gmail.com, _              |
| Статус           | Просмотренно                                                     |
| Жанр             | Темное фэнтези                                                         |
| Кинокомпания         | Hakusensha                                        |


#### Особенности

- Пользователь на сериалах может ставить сколько серий он просмотрел.
- Пользователь может отправить на модерацию кинематограф которого нет на сайте.
- Пользователь может отправлять "жалобы" на некорректные данные.


## Проблема и текущее состояние

Конкуренты представляют собой в основном специализированные сервисы под определенный тип медиа. 

### Must

Источник: https://mustapp.com

Сервис для работы с фильмами и сериалами. В первую очередь представлен в качестве мобильного приложения, но также имеет и ограниченную веб-версию.

- **Сильные стороны**: бесплатный, огромная база фильмов и сериалов, возможность отмечать серии сериалов по отдельности, новые серии сериала добавляться автоматически, имеется система рекомендаций.

- **Слабые стороны**: нет возможности создавать фильмы и сериалы вручную, некоторые фильмы и сериалы могут быть сломаны и содержать некорректные данные, частые проблемы с сервером.

### Shikimori

Источник: https://shikimori.one/

Сервис для работы с аниме. Крупнейший в России

- **Сильные стороны**: бесплатный, огромная база аниме, есть свое коммьюнити.

- **Слабые стороны**: нету возможности добавлять свое аниме, также нету возможности работы с другим кинематографом.

### Listy

Источник: https://listy.is

Сервис для коллекционирования большого количества всего, включая фильмы, игры, книги.

- **Сильные стороны**: позволяет хранить все в одном месте, приятный минималистичный дизайн, можно создавать медиа вручную.

- **Слабые стороны**: нет веб-версии, хранимая информация по медиа сильно ограничена.

### Существующие проблемы и недостатки

Основные требования к искомому сервису следующие:

- Возможность хранить списки фильмов, сериалов, книг, комиксов и игр в одном месте.
- Возможность добавлять вручную новые медиа.
- Расширенная система статусов и оценок.
- Поддержка франшиз с возможностью объединять различные типы медиа вместе.
- Полноценная веб-версия и мобильная версия.

Ни один из найденных сервисов не удовлетворят требования полностью.

## Цель и задачи проекта

Целью является проектирование и разработка сервиса для ведения списка фильмов, сериалов, игр, книг и комиксов.

Основные задачи:

- Проанализировать предметную область.
- Определить требования к проекту и сформировать техническое задание.
- Спроектировать сервис.
- Разработать MVP с подключением сторонних интеграций.
- Провести ручное и автоматизированное тестирование сервиса.
- Написать пользовательскую документацию.
- Ввести сервис в эксплуатацию.

## Основные требования

### Функциональные требования

- Добавление и хранение в одном месте различных типов медиа (фильмы, сериалы, игры, книги, комиксы). 
- Формирование списков медиа по пользовательским статусам (например: «желаемое», «просмотрено», «прочитано», «пройдено»). 
- Возможность выставления оценок для медиа. 
- Объединение различных типов медиа в рамках единой серии или франшизы. 
- Отметка прогресса внутри тайтла: серии сериалов и выпуски комиксов отмечаются по отдельности. 
- Гибкая система статусов для медиа (например: «просмотрено», «брошено», «пройдено», «комплит»).
- Регистрация и авторизация пользователей.
- Поиск медиа в базе сервиса.
- Сортировка и фильтрация списков медиа (по дате, статусу, оценке).
- Интеграция со сторонними базами данных.
- Ведение статистики (количество просмотренных фильмов, брошенных игр).
- Импорт и экспорт данных.

### Нефункциональные требования

- Минималистичный дизайн.
- Наличие полноценных веб-версии и мобильной версии сервиса.
- Хеширование паролей пользователей.
- Хранение медиафайлов в S3 хранилище.
- Сбор метрик работы сервиса.
- Покрытие тестами.
- Документация API.
- Поддержка русского, английского и японского языков.
- Адаптивная верстка, мобильная версия в виде PWA
- Формат постеров 2:3.

## Оценка ресурсов на разработку

### Временные затраты на разработку MVP

- Блок 1. Планирование и анализ требований - 15 сентября – 28 сентября (2 недели)
- Блок 2. Определение требований - 29 сентября – 5 октября (1 неделя)
- Блок 3. Проектирование - 6 октября – 26 октября (3 недели)
- Блок 4. Разработка - 27 октября – 27 декабря (8 недель)
- Блок 5. Тестирование - 24 ноября – 21 декабря (4 недели)
- Блок 6. Развертывание - 12 января – 31 января (3 недели)

Всего: 21 неделя.

### Финансовые затраты на разработку MVP

- Ставка разработчика: 1000 рублей/час, занятость - 10 часов в неделю.
- Хостинг: бесплатно (домашний сервер).
- Домен: 1300 рублей/год.
- Yandex Cloud: временно бесплатный тариф.
- Внешние базы данных: временно бесплатные тарифы.
- ПО для проектирования и разработки: бесплатно.

| Наименование           | Сумма          |
|------------------------|----------------|
| full-stack разработчик | 210 000 рублей |
| Домен                  | 1300 рублей    |

Итого: 211 300 рублей.
